Lista de exercicios

1. Escreva um programa para receber 2 números. Exiba:
- sua soma
- sua subtração
- sua multiplicação
- sua divisão
- a média entre eles

2. Escreva um programa para receber o nome de um estado da região
Sudeste do Brasil. Exiba a sua capital.

3. Crie um programa que receba o peso e a altura de uma pessoa. Calcule o
IMC (Índice de Massa Corporal) desta pessoa.

4. Faça um programa que calcule a área de um quadrado.

5. Faça um programa que calcule a área de um triângulo equilátero.

6. Crie um programa em que o usuário digite o valor de um produto e a
porcentagem de desconto que ele irá obter. Informe o total que deverá ser
pago pelo produto.

7. Peça para o usuário digitar uma idade. Informe se a pessoa é obrigada ou não a votar, ou se o voto é opcional. (Somente If)

8. Monte um laço de repetição para somar todos os números de 1 a 10. Exiba o total no final.

9. Faça um programa que calcule a soma dos primeiros 50 números pares.

10. Um funcionário de uma empresa recebe aumento salarial anualmente. Sabe-se que:
• Esse funcionário foi contratado em 2015, com salário inicial de R$1000,00;
• Em 2016 recebeu aumento de 1,5% sobre seu salário inicial;
• A partir de 2017 (inclusive), os aumentos salariais sempre corresponderam ao dobro do percentual do ano anterior

Faça um programa que determine o salário atual desse funcionário.


11. Faça um programa onde o usuário possa escolher qual a tabuada que se deseja imprimir. Exiba a tabuada desse número de 1 a 10.

12. Um funcionário de uma empresa recebe aumento salarial anualmente. Sabe-se que:
• Esse funcionário foi contratado em 2010, com salário inicial de R$1000,00;
• Em 2011 recebeu aumento de 1,5% sobre seu salário inicial;
• A partir de 2012 (inclusive), os aumentos salariais sempre corresponderam ao dobro do percentual do ano anterior

Faça um programa que determine o salário atual desse funcionário.

13. Calcule a média de diversas notas digitadas pelo usuário.

14. Faça um programa que entre com cinco números e imprima o quadrado de cada número.

15. Peça ao usuário para digitar 5 números em uma caixa de texto. Verifique qual é o maior número e exiba-o.

16. Peça ao usuário para digitar várias idades. Exiba quantas pessoas são maior de idade (18 anos) e quantas são menores.

17. Crie um programa que entre com os dados de altura e sexo de 5 pessoas. Imprima na tela quantas pessoas são do sexo masculino e quantas pessoas são do sexo feminino. Mostre também qual é a maior altura e se essa altura é de um homem ou uma mulher.

18. Peça ao usuário para digitar vários nomes. Exiba na tela todos os nomes digitados, porém de maneira invertida (do último para o primeiro).

19. Peça para o usuário digitar uma data. Exiba separadamente o dia, o mês e o ano. (Obs.: não necessita de laço de repetição)